08.11.2021
Idee die wir grad in der Bahn hatten :
- Ampelschaltung (mit Abstandsmessung)
- Lichter (Laternen) die angehen wenn dunkler als sonst
- ggf Projekt "Häuserblock" 

Wir könnten auch ein smart grid simulieren indem wir fiktiven 
Batteriestand (100% minus x) angeben jenaxhden was gerade betrieben wird

2 Häuser und eine Ampel müssten reichen, 
betrieben von 2 Pi Tops und der Dritte ist der "Batteriespeicher" 
und steuert alles während die anderen beiden nur messen und ausführen

klingt nach viel, aber Stück für Stück und mit bisschen Lego eher trivial

09.11.2021
Addition nach Gespräch mit Herrn Voigtländer : 
- Lichtsensor hinzufügen
-> vielleicht Mashup aus Durchschnittsdaten 
-> eine Stunde Messung mit Lichtsensor (hochrechnen?)
--> Wert bei Zimmer (Standardwert) und Wert draußen?
-> Durchschnitt aus Simulationswerten und Lichtsensor-Hochrechnung
- Datenbank zufügen (MySQL? MangoDB? InfluxDB?)
-> brauchen auf jeden Fall Datenbank
-> ordentliche Ausgabe in Grafana

also
1) Lichtsensor und Durchschnittswerte
2) Datenbank
3) Ausgabe in Grafaka und Einbinden
4) ggf Eingabemöglichkeit (Fehlermöglichkeit und Behebung) schaffen

Idee :
- Zufügen eines Relais (anwerfen für etwas, wenn Überschuss da ist - Ventilator? billiger Motor?)
- klären, ob wir Relais und benötigte Kabel (und ggf Hilfestellung bei Verkabelung) bekommen
- Zufügen eines Not-Aus für das Krankenhaus (Fehleingabe des Benutzers) - bei Not-Aus des Krankenhauses 
wird Alarmton gegeben, 5 Sekunden gezählt und das Krankenhaus wieder hochgefahren
- Relais vllt für die Partnergruppe realisieren (Schleuse öffnen) :pp

Christiane assimiliert

10.11.2021
Konzept mit Christiane
Verbundenes SmartGrid
Übergeordnetes Konzept : 
-	beide Smartgrids sind jeweils abgekoppelte und für sich autarke 
Systeme, die Energie erzeugen und speichern, ggf. Überschüsse umwandeln 
und mit Unterversorgung durch Maßnahmen umgehen.
-	im Endzustand sollen beide Systeme miteinander verbunden werden 
und intelligent Energie austauschen, damit im besten Falle keine Unterversorgung 
entsteht und keine ineffiziente Umwandlung (Energie in H2 -> Wirkungsgrad 18%) 
in zu hohem Maß durchgeführt werden muss

Christiane recherchiert zu Energieerzeugung und realistischen Daten
Kevin und Stephan schauen, dass die Sensoren mit Code ansteuerbar sind.

11.11.2021
- tageszeiten in Kevins Version : feste Konstanten (ist gut! Sonnenstand IST eine Konstante)
- ggf den Random-Abweichungswert später erst einfügen und vom Wetter abhängig machen
-> Blizzard macht -80% ; Sonnenschein macht +5 usw
- Bestimmte Wetterbedingungen sind auf eine bestimmte Prozentzahl wahrscheinlich (kann man Statistiken bedienen)

12.11.2021
Konzeptüberarbeitung
Festlegung von Sensoren
- 3x LED für zentralen Pi
  - Grün : über 30%
  - gelb : unter 30%
  - rot : unter 10%
- gelbe LEDs als Straßenlaternen
  - werden gesteuert über Lichtsensor
  - wenn es dunkel ist und Energie über 50% : LED gelb an
  - das heißt : gelbe LEDs gehen im besten Fall an, wenn Lichtsensor Dunkelheit sieht
- Häuserblock : Not-Aus-Button und Potentiometer
  - damit kann der Strom abgestellt werden
  - Potentiometer : mit diesem kann der Stromverbrauch von Faktor 0,1 bis 3,0 hochgestellt werden
- Krankenhaus : 
  - LED ... ^^
  - ggf Lichtsensor und Solarzellen (aber Stephan Einwand : Energiegewinnungskonzept dann unsauber? weil zwei Konzepte)
  - Potentiometer? Entweder Stromverbrauch oder für Hochskalieren der Effizienz Umwandlung Strom -> Gas
    - Argumentation : Strom in Gas kann ja später mal effizienter werden
    - daher sinnvoll für das Modell
- Gaskraftwerk : Alarm Buzzer
  - wenn es angeht, soll es Krach machen
  - im Prinzip Teil des Herzstück Pis
  
Ansonsten : realistische Metadaten aus vergangenen Jahren heranziehen?
- ist nicht wichtig und nicht dringlich!
